
Ingredientes

    3 cucharadas de jugo de limón
    1/2 cucharadita de consomé de pollo
    6 cucharadas de aceite de oliva
    1 pepinillo en rebanadas delgadas
    1/2 taza de jitomates cherry partidos en cuartos
    4 tazas de verdolagas
    4 tazas de verdolagas t
    1/4 de cebolla morada en tiras delgadas
    3/4 taza de queso doblecrema desmoronado
    1 1/3 tazas de garbanzos cocidos

Instrucciones

    Mezcla el jugo de limón con el consomé de pollo; agrega el aceite de oliva y salpimienta.
    En un tazón grande mezcla el resto de los ingredientes; añade el aderezo, salpimienta y llévalo a la mesa.


Ingredientes

    12 tostadas 
    1/2 kg de pata de res limpia, cocida y picada
    6 nopales cocidos y cortados en cubitos 
    1 cebolla fileteada 
    4 chiles de árbol picados 
    1 taza de vinagre de manzana
    1/4 de taza de aceite de oliva ,
    3 hojas de laurel ,1 cucharadita de orégano
    Sal y pimienta al gusto

Instrucciones de la Receta de Comida

    Calienta el aceite de oliva, sofríe la cebolla y los chiles, agrega el vinagre, el laurel, el óregano, la sal y pimienta; cocina a fuego medio hasta que hierva; retira y deja entibiar.
    Integra los nopales y la pata, mezcla para impregnarlos y deja marinar 30 minutos a temperatura ambiente antes de servir.


Ingredientes

    1 taza de agua
    1 ramita de canela
    2 clavos de olor
    1 anís estrella
    4 vainas de cardamomo
    2 pimientas gordas
    1 trozo de jengibre sin piel rebanado
    3 tazas de leche
    4 barritas de chocolate de mesa
    3 claras de huevo
    1 taza de azúcar
    1 cucharadita de vainilla

Instrucciones

    Coloca en una olla a calentar el agua con las especias. Espera a que comience a hervir y apaga el fuego. Tapa y permite que se infusione durante 10 minutos. Pasado ese tiempo, cuela y reserva. Calienta en la misma olla de la infusión la leche y cuando comience a hervir agrega las barritas de chocolate troceado y la infusión. Espera a que el chocolate se derrita y con ayuda de un batidor de globo mueve hasta que se forme un poco de espuma.
    Sirve, decora con suficiente merengue y flamea un poco apoyándote con un soplete de cocina.
    Para el merengue: Con la batidora agita las claras con el azúcar y añade la vainilla. Bate hasta que la mezcla se vea brillante yfirme. Sirve.



Ingredientes

    1 lata de leche condensada
    1 lata de leche evaporada
    1 barra de queso crema
    1 taza de granos de elote drenados
    5 huevos
    1 cucharadita de extracto de vainilla
    4 cucharadas de cajeta

Instrucciones

    Licua todos los ingredientes, excepto la cajeta, hasta obtener una masa líquida.
    Calienta un poco la cajeta y viértela en la base de un molde para flan. Coloca encima delicadamente la mezcla de elote y golpea hacia abajo varias veces sobre un trapo para liberar las burbujas de aire atrapadas.
    Cubre con papel aluminio y coloca el recipiente en baño María con agua caliente. Hornea a 180oC durante una hora o hasta que notes que está firme.
    Permite que enfríe y voltea a un plato grande antes de servir.


Ingredientes

    4 salchichas
    1/2 taza de harina
    1/2 taza de leche
    1 huevo
    1/2 cucharadita de sal
    1/2 cucharadita de polvo para hornear
    1/4 de barrita de mantequilla
    1/4 de taza de miel de maple
    Aceite vegetal

Instrucciones

    En un tazón mezcla la harina con la leche, el huevo, la sal, el polvo para hornear y 1 cucharada de aceite; bate con batidor de globo hasta lograr una masa uniforme.
    En una sartén con recubrimiento antiadherente calienta 1 cucharadita de mantequilla a fuego medio.
    Vierte una porción de masa y cuando la superficie comience a burbujear, voltea el hot cake para cocinarlo del otro lado; retíralo y reserva; repite el mismo procedimiento hasta terminar la masa.
    En otra sartén calienta aceite y fríe las salchichas, cuando estén doradas, retíralas y envuélvelas con un hot cake. 


Ingredientes

    150 ml de jugo de naranja que sea natural, y mejor si es de naranja agria.
    80 ml de  vinagre:   de preferencia uno suave como de caña, de manzana, o de vino diluido.
    1 cebolla Si es muy grande, utilizar solo la mitad
    2 dientes de ajo
    una pizca de sal
    1 cucharadita de orégano
    1 cucharadita de comino
    1 cucharadita de pimienta blanca o negra
    20 granos de achiote*
    1 clavo de olor
    7 chiles  rojos pequeños* picante o no picante según el gusto.
    Tortillas de maíz la cantidad a utilizar depende de la cantidad de relleno que se quiera poner dentro de cada taco.
    2 cebollas
    1 ramo de cilantro
    Salsa para tacos al gusto. Puede ser verde o roja, picante o no picante.
    1 piña
    1/2 kg de Lomo de cerdo también puedes usar pierna o carne de cabeza
    1 plato de limones partidos por la mitad

Instrucciones

    Cortar el cerdo en tiras pequeñas o láminas delgadas (no es necesario que cubran el ancho de la pieza. Lo ideal es que sean pequeñas).
    Abrir con un cuchillo los chiles para retirar las semillas y la vena.
    Sumergir los chiles en agua caliente, por varios minutos, para que se ablanden.
    Lavar la cebolla, pelar y cortar en trozos. También pelar el ajo.
    Licuar todos los ingredientes de la marinada.
    Disponer la marinada y los trozos de carne en un recipiente. Añadir un poco de agua si hace falta líquido para que se remoje cada trozo. Dejar reposar en el refrigerador por algunas horas, idealmente.
    Antes de retomar la cocción de la carne, lavar el cilantro y picar en pequeños trozos.
    Pelar también la cebolla y la piña. Picar la primera en pequeños cubos y la segunda en pequeñas rebanadas.
    La cocción de la carne se hace tradicionalmente en trompo, pero para efectos caseros, se puede hacer en horno o a la plancha. Yo prefiero la plancha. Lo qué hay que hacer es calentarla a fuego alto para una cocción rápida; así no se pierde mucho jugo.
    Depositar los trozos de cerdo marinados sobre la plancha, tratando de que no se superpongan. Vigilar porque el color va a cambiar en muy poco tiempo a causa de la cocción rápida. Dependiendo del tamaño de la plancha será la cantidad de carne dispuesta simultáneamente. Es posible que haya que realizar varias cocciones.
    Mover los trozos para que se cocinen de ambos lados, sin dejar de vigilar.
    Sacar la carne de la plancha y reservar. Luego bajar el fuego y colocar luego las tortillas en la plancha, para que se calienten y suavicen con la grasa de la carne. Dejarlas solo lo suficiente para calentarse, sin que se endurezcan. Voltear para calentar los dos lados.
    Después de sacar cada tortilla del calor, acomodarla sobre un plato, totalmente abierta. De acuerdo con el tamaño habitual de las tortillas de maíz mexicanas, en un plato normalmente caben cinco.
    Distribuir carne por encima de las tortillas. La idea es quede de tal forma que cada tortilla pueda tomarse con sus extremos entre el dedo índice y el pulgar, quedando doblada con el relleno adentro.
    Esparcir sobre la carne un poco de cebolla y cilantro picados. Añadir pequeñas rebanadas de piña.
    Servir acompañado de los limones y de salsa (picante o no picante). Los limones se utilizan para que cada quien exprima un pedazo sobre sus tacos. El limón es muy utilizado como condimento en la gastronomía mexicana.


    
Ingredientes

    12 to rtillas de maíz.
    1 pechuga de pollo limpia y sin grasa
    1 cebolla pequeña
    1 diente de ajo
    4 to mates rojos o jitomates
    2 chiles rojos
    1 hoja de laurel
    1 lechuga de tipo romana verde más claro y crujientes al centro.
    1/2 taza de Crema ácida o agria nata.
    Queso fresco blanco para adornar de tipo feta, cotija o similar.
    Aceite de sabor neutro.

Instrucciones

    En una cacerola con agua caliente, cocinar la pechuga de pollo con sal y la hoja de laurel, hasta que la carne pegada al hueso haya perdido el tono rojizo-rosado.
    Sacar la pechuga del agua y deshebrar la carne con ayuda de dos tenedores.
    Lavar los chiles y tomates. Abrir los primeros y quitar las semillas, el tallo y la vena blanca.
    Pelar la cebolleta y los ajos.
    Poner a asar el ajo, la cebolla, los chiles y los tomates.
    Una vez asados, meter todos los vegetales a licuar, con un par de buenas cucharadas de crema. Añadir un poco de sal. Si hace falta un poco de líquido para que la licuadora funcione bien, se pueden añadir algunas cucharadas del caldo en el que se coció el pollo.
    Después de licuar, probar y corregir la sazón, si es necesario.
    Pasar la salsa por un colador para quitar las semillas y que quede bien líquida.
    Verter la salsa en una cacerola y cocinar a fuego bajo.
    Mientras tanto, limpiar la lechuga y cortar tiras por el equivalente a dos o tres tazas.
    Disponer un par de cucharadas de aceite en un sartén, y dorar las tortillas previamente mojadas en la salsa (una a una, sólo un poco hasta que se suavicen).
    Rellenar cada tortilla con un poco de pollo y doblar.
    Disponer al menos 3 tortillas por plato.  Se pueden cubrir con más salsa, al gusto.
    Cubrir con las tiras de lechuga, lo que reste de la crema de leche, y finalmente espolvorear con queso fresco.
    Comer inmediatamente.


Ingredientes

    Pechuga de pollo: un par desgrasadas.
    Cebolla: una pieza grande y blanca.
    Tomates verdes: cuatro.
    Chiles verdes: un par opcionales.
    Cilantro: una rama.
    Ajo: un diente.
    Sal.
    Hojas de maíz lavadas: 30 a 32 por cada kilo de masa.
    Caldo de pollo: una taza y media.
    Polvo de hornear: 2 cucharaditas.
    Harina de maíz nixtamalizada*: 1  kilo.
    Manteca de cerdo: 1 taza.
    Piel de tomate: 12 piezas.
    Pabilo: un rollo para amarrar los tamales.
    Sal.

Instrucciones

    En una cacerola, hervir la piel de tomate con un cuarto de litro de agua. Reservar, sin retirar el agua.
    En otra olla, batir la manteca a fuego muy bajo hasta que tome una textura más suave y un color blanquecino.
    Verter poco a poco la harina en la olla con manteca, sin dejar de batir, para que se vaya mezclando de manera uniforme. Sumar a la harina el polvo de hornear.
    Igualmente, sin dejar de batir la mezcla, incorporar un toque de sal, luego el caldo de pollo, seguido por una taza del agua con la que hirvieron los tomates.
    Continuar moviendo la masa para lograr una textura muy suave, pero al mismo tiempo muy consistente. Existen varias formas de probar el punto adecuado: puede ser disponiendo un poco de masa sobre una cuchara, y que al voltearla ésta caiga totalmente al momento, o haciendo una pequeña pelota de la pasta, que al colocarse sobre el agua se mantenga a flote sin diluirse o desintegrarse.  Si hace falta suavizar más la masa, puede añadirse agua de cocción de la piel de tomate.
    Acomodar las hojas limpias de maíz sobre una mesa, extendiendo cada una con su parte interior hacia arriba.
    Colocar al centro de cada hoja una bola de masa, y extender hasta formar una película gruesa sobre el centro de la hoja.
    A partir de este punto, necesitaremos también el relleno, así que vamos a ver cómo se prepara.
    Pelar la cebolla y el ajo. Cortar la primera en unos cuatro u ocho trozos.
    Lavar los tomates, el cilantro y los chiles, si es el caso. Cuando se utilizan estos últimos, hay que abrirlos, retirar la vena blanca, y de preferencia también las semillas, a menos que se quiera una salsa muy picante.
    En una olla con agua, cocinar a fuego medio los tomates, chiles, cebolla, ajo y pechugas, con un poco de sal, hasta que el pollo se esté cocido.
    Separar el pollo y reservar.
    Licuar el resto de los ingredientes cocidos (sin el agua), más las hojas del cilantro. Si se desea, se puede incorporar a la licuadora la piel de tomate utilizada para preparar la masa. Si se quiere una salsa más líquida, se puede agregar un poco del agua utilizada para cocer los ingredientes.
    Deshebrar la carne de pollo con un par de tenedores, para obtener cintas largas y delgadas.
    Tirar los huesos del pollo e incorporar la carne deshebrada a la salsa licuada.
    Probar la mezcla, y si hace falta, corregir el gusto con más sal.
    Acomodar una porción al centro de cada hoja de maíz cubierta con su respectiva película de masa.
    Cubrir el relleno con otro poco de masa, para luego doblar y cerrar la hoja, y finalmente amarrarla.
    Acomodar los tamales de forma vertical en una gran olla o vaporera. Cocinar al vapor hasta el punto en el que la hoja ya no se pegue a la masa de los tamales. El proceso toma aproximadamente tres horas, con la olla al vapor tapada.


Ingredientes

    Tortillas de maíz: 10 piezas
    Pechuga de pollo: una pieza limpia y desgrasada.
    Salsa roja: un par de tazas.
    Cebolla blanca: una pieza.
    Crema de leche: 1/3 de taza.
    Queso rallado o desmenuzado: una taza recomiendo queso cotija o feta.
    Sal.
    Pimienta negra molida.
    Aceite vegetal de sabor neutro, como canola, maíz o girasol.
    Agua.
    Cilantro: 1/2 taza finamente picado.

Instrucciones

    Cocer la pechuga de pollo en agua caliente, con un poco de sal y pimienta, por alrededor de 20 minutos (hasta que la carne pegada al hueso pierda la tonalidad rojiza).
    Mientras que se cocina el pollo, cortar las tortillas en tiras o triángulos.
    Freír en aceite las tortillas cortadas. Usar sólo el aceite necesario para que se doren y se vuelvan crujientes.
    Retirar las tortillas del aceite y depositarlas sobre un plato cubierto con papel absorbente, para quitar el exceso de grasa.
    Una vez cocido el pollo, deshebrar la carne con la ayuda de dos tenedores. Reservar.
    Calentar la salsa en una cacerola. Normalmente, la salsa de los chilaquiles no tiene una textura espesa, así que se puede diluir con un poquito de agua, cuidando la cantidad para no perder la sazón. Corregir con un poco de sal y pimienta, si es necesario.
    Mientras se calienta la salsa, pelar y picar la cebolla en ruedas muy delgadas y luego separar los círculos interiores. Reservar.
    Antes de retirar la salsa del fuego, agregarle el pollo y  los trozos de tortilla frita.  La idea es que los trozos se mojen en la salsa, pero sin dejarlos tiempo suficiente para que pierdan su textura crujiente. Mezclar rápidamente.
    Servir de inmediato con la ayuda de un cucharón, acomodando en cada plato una porción de salsa con tortillas.
    Decorar la porción de cada plato con un poco de crema de leche.
    Espolvorear cilantro picado y queso rallado o desmenuzado sobre cada plato.
    Terminar la decoración con ruedas delgadas de cebolla, encima de los otros ingredientes.


Ingredientes

    Uvas pasas: 1/2 taza.
    Sésamo: 1/2 taza.
    Canela: 1 rama.
    Clavos de olor: 4 piezas.
    Almendras: una taza.
    Pimienta negra en polvo: una cucharada cafetera.
    Cebolla : una pieza pequeña.
    Ajo: 3 dientes grandes.
    Chile pasilla: 5 piezas.
    Chile ancho: 9 piezas.
    Chile chipotle: 5 piezas.
    Chile mulato: 8 piezas.
    Tomate rojo o jitomate: 3 piezas grandes.
    Chocolate de cocina : 2 tabletas.
    Semillas de anís: una cucharadita opcional.
    Pan rallado: una taza también pueden usarse tortillas de maíz endurecidas.
    Pavo: uno partido en piezas limpio y desgrasado (también puede usarse un pollo grande).
    Azúcar.
    Sal.
    Manteca de cerdo para freír (Puedes reemplazar por aceite vegetal)

Preparación

    Cocinar el pavo o pollo en una cacerola con agua, hasta que la carne pegada al hueso pierda los tonos rojos o rosáceos.
    Al agua del pollo pueden añadirse sal y verduras al gusto, para dar más sabor. Después de la cocción, hay que reservar este caldo.
    Calentar otra olla de agua hasta que llegue a punto de ebullición.
    A la par, calentar un sartén con una abundante cantidad de manteca.
    Pasar rápidamente los chiles (con excepción de los chipotles) por la manteca caliente, por un par de minutos, con especial atención a que queden bien empapados.
    Cambiar los chiles a la cacerola de agua caliente y dejar cocer durante media hora.
    Pelar y picar en trozos la cebolla y los dientes de ajo.
    Aprovechar el sartén con manteca para freír ambos vegetales hasta que la cebolla empiece a tornarse transparente.
    Retirarlos del sartén y pasar por un robot - licuadora hasta que se vuelvan una pasta espesa, o bien utilizar el método tradicional mexicano con mortero de piedra (metate o molcajete). Reservar.
    Volver a utilizar la manteca del sartén para dorar las almendras y el pan rallado (o tortillas).
    Después de cuatro o cinco minutos, sumar a la cocción las uvas pasas, los clavos, la canela, la pimienta, las semillas de anís (si se utilizan). Dejar cocinar por tres o cuatro minutos más.
    Retirar la mezcla del sartén y pasar por el robot o molcajete hasta que se vuelva una pasta. Reservar con la anterior pasta de cebolla.
    Calentar una plancha y asar los tomates y los chiles chipotles hasta que estén ligeramente ennegrecidos. Mover los vegetales sobre la plancha para que la cocción sea uniforme.
    Retirar los chipotles y tomates de la plancha, y también pasar por el robot o molcajete hasta que se vuelvan una pasta. Reservar con los otros ingredientes anteriormente molidos.
    Una vez pasados los 30 minutos de cocción de los chiles en agua, sacarlos de la olla, y escurrirlos.
    Igual que con los otros ingredientes, pasar a su vez los chiles por el robot o molcajete hasta que se vuelvan una pasta. Sumar a las otras pastas.
    En una cazuela suficientemente grande (tradicionalmente se utilizan de barro) se dispone más manteca, se calienta, y se agregan todos los ingredientes que ya han sido triturados.
    Remover y mezclar la pasta durante algunos minutos. Cuidar que no se pegue del fondo de la olla.
    Trocear las tabletas de chocolate y añadir a la cocción. Continuar removiendo para que se disuelvan y se mezclen con el resto.
    Sazonar con sal y azúcar, y probar para corregir el gusto.
    La salsa debe haber formado una mezcla homogénea. Para hacerla menos espesa, añadir un poco del caldo en el que se coció el pavo o pollo, hasta obtener la textura deseada.
    Tapar y dejar cocinar por 20 minutos, removiendo con cierta frecuencia para evitar que se pegue al fondo de la olla.
    Una vez pasado este tiempo, incorporar las piezas de pavo. Dejar cocinar 10 minutos más.
    Mientras tanto, tostar las semillas de sésamo en la plancha o sartén. Sólo hace falta que tomen un color dorado.
    Servir de inmediato, en cada plato una pieza bañada de mole, y espolvoreada con sésamo tostado.


Ingredientes

    Tortillas de maíz
    Aceite vegetal de sabor neutro: canola, girasol, maíz.
    Pechugas de pollo: 3 piezas desgrasadas.
    Cilantro: una rama.
    Tomate rojo: 3 piezas.
    Limón verde: 3 piezas.
    Cebolla: una pieza.
    Sal.
    Pimienta negra.
    Crema de leche:  3/4 de taza.
    Queso blanco rallado: media taza.
    Lechuga romana: una pieza.
    Ajo: un diente.

Preparación

    Usamos tortillas de maíz, nada de tortillas blancas de trigo. Ahora hay que introducirlas en un sartén con aceite caliente (la cantidad de aceite debe ser suficiente para cubrir la tortilla).
    Dar la vuelta a cada tortilla para que se dore por ambos lados. Hay que ser suficientemente rápido para que no se endurezcan, sino que queden solo crujientes y doradas.
    En una cacerola con agua, cocinar el pollo con un poco de sal y el diente de ajo (pelado) hasta que desaparezca el tono rosado del interior de las pechugas.
    Mientras tanto, pelar la cebolla y cortarla en cubos.
    Lavar el cilantro, los tomates, la lechuga y el limón. Separar las hojas de cilantro y cortar de manera menuda. Retirar las semillas del tomate y cortar en cubos.
    Separar las hojas de la lechuga y cortar en tiras finas. Reservar.
    Tomar el pollo cocido y deshacer la carne en hebras o tiras finas, con la ayuda de un par de tenedores.
    Corregir la sazón del pollo con sal y pimienta.
    Mezclar la cebolla, el tomate y el cilantro cortados.
    Aderezar la mezcla de verduras con el jugo de un limón, sal y pimienta.
    Distribuir un puñado de pollo sobre cada tostada.
    Disponer la mezcla de tomates, cebollas y cilantro sobre el pollo.
    Superponer una capa de lechuga picada, cubierta con hilos de crema de leche, y finalmente espolvoreada con queso rallado.
    Cortar a la mitad los limones restantes y esparcir algunas gotas sobre cada tostada para condimentar. También puede añadirse salsa picante, según el gusto de los comensales.
    Comer de inmediato para que las tortillas no se pongan aguadas.


Ingredientes

    Tortillas: dos por persona.
    Queso para fundir*: 1/5 de kilo rallado o troceado.
    Aceite vegetal.

Preparación

    Engrasar muy ligeramente una servilleta con unas gotas del aceite, y frotarla contra la superficie de un sartén, para lograr una cobertura casi imperceptible.
    Calentar brevemente (a fuego medio-bajo) un par de tortillas sobre el sartén (o más, si queda espacio). La finalidad es que no se rompan al doblarlas.
    Disponer una buena cantidad de queso al centro de cada tortilla, estirando un poco hacia arriba y hacia abajo.
    Doblar cada tortilla por la mitad, según la “línea” creada con el queso.
    Dejar la quesadilla un poco más de tiempo sobre el sartén, pero sólo lo necesario para que el queso se derrita. Voltear sobre las dos caras para que la tortilla no se dore más de un lado que del otro.
    Retirar cada quesadilla con una paleta (después de mucha práctica también se puede con las manos, sin quemarse).
    Repetir el proceso con más tortillas y más queso.
    Comer antes de que se enfríen.


Ingredientes

    Frijoles negros: 1 kilo.
    Cebolla: 1 pieza.
    Ajo: 2 dientes grandes.
    Aceite vegetal o manteca de cerdo yo los preparo con aceite para que sean más ligeros, aunque la receta tradicional utiliza manteca.
    Chiles*: 2 picantes o no picantes al gusto.
    Cilantro: una rama.
    Cebollino: una rama.
    Pimienta negra.

Preparación

    Abrir la bolsa de frijoles y separar los que se vean dañados, o cualquier partícula que se haya filtrado entre los granos.
    Meter los granos en un colador y lavar debajo de un chorro de agua. Otra opción es poner una olla de agua a calentar, agregar los frijoles, dejarlos unos minutos y luego cambiar el agua.
    Cocinar los frijoles a fuego alto, con un par de litros de agua. Con una olla de presión, dejarlos poco más de una hora. Con una olla normal, dos horas y media. Si aún no se sienten suficientemente suaves, dejarlos cocinar algo más de tiempo.
    Mientras se cocina los frijoles, pelar la cebolla y el ajo. Cortar la primera en cubos pequeños y triturar el segundo.
    Lavar el cilantro y el cebollino, y cortar en trozos menudos.
    Lavar el chile o los pimientos. Si se trata de chile picante, quitar la rama de cabeza. Si no pica, se puede cortar en trozos pequeños.
    En otra olla, disponer de 4 a 6 cucharadas de aceite para freír la cebolla y el ajo.
    Una vez que la cebolla empiece a verse traslúcida, agregar los chiles enteros o picados según el caso.
    Sumar a la mezcla los frijoles colados, y solo una taza del caldo (o incluso menos, si prefieres los frijoles más espesos).
    Remueve para que todos los ingredientes se mezclen, y deja cocinar de 8 a 10 minutos. Revisa y mueve los frijoles con cierta frecuencia.
    Si añadiste chiles picantes a la receta, este es el momento de buscarlos y sacarlos. Si no es así, todo se queda como está.
    Agregar una cucharadita cafetera de comino, el cilantro y el cebollino picado, y sal y pimienta al gusto. Revolver.
    Con un utensilio para aplastar papas, pisa los frijoles hasta que se vuelvan pasta. Si lo tuyo es la tecnología, puedes pasarlos por una licuadora o robot en este punto, pero cuidado con quemarte.
    Después de que los frijoles estén aplastados y queden con apariencia de crema, probar y corregir la sazón, si es necesario.


Ingredientes

    Tortillas de trigo: 6 piezas es importante que sean grandes, a diferencia de las usadas para tacos.
    Cebolla: una pieza.
    Carne picada de res: medio kilo.
    Frijoles refritos: 100 gramos
    Pimiento rojo: una pieza.
    Pimiento verde: una pieza.
    Chiles jalapeños opcionales, si te gusta el picante: 2 piezas.
    Tomate rojo o jitomate: una pieza grande.
    Queso al gusto para derretir.
    Ajo: un diente.
    Pimienta negra molida.
    Aceite de sabor neutro, como canola o girasol.

Preparación

    Pelar la cebolla y el ajo. Cortar la primera en cubos pequeños y triturar el segundo.
    Lavar los pimientos, el tomate y los chiles. Retirar la vena blanca y las semillas de chiles y pimientos. Cortar todo en cubos pequeños.
    Calienta un sartén con un par de cucharadas de aceite, y cocina la cebolla y el ajo a fuego medio, hasta que la cebolla empiece a tornarse transparente.
    Agrega a la mezcla los tomates, pimientos y chiles cortados, y deja cocinar por algunos minutos, para que el tomate evapore su líquido.
    Remueve los ingredientes en el sartén y añade la carne. Mezcla, y baja un poco la intensidad del fuego.
    Deja cocinar la carne en el sartén. Generalmente está lista antes de 15 minutos.
    Puedes aprovechar el tiempo de cocción de la carne para rallar o cortar en trozos el queso.
    Una vez cocida la carne, agrega sal y pimienta al gusto. Mezcla todo el guiso y prueba. Corrige la sazón, si hace falta.
    Calienta muy ligeramente cada tortilla sobre una plancha a baja intensidad (se recomienda engrasar ligeramente la plancha para que no se peguen o se ennegrezcan). Hay que hacerlo rápido para que no se endurezcan las tortillas.
    Extiende cada tortilla en un plato y distribuye frijoles refritos sobre su parte central. Luego cubre con un puñado de carne, y espolvorea abundante queso encima.
    Dobla los extremos de la tortilla hacia adentro, y enrolla hasta formar un tubo.


Ingredientes

    200 gramos de totopos o nachos
    1 cebolla madiana
    200 gramos de queso manchego o cheddar rallado
    2 Tomates rojos o jitomates
    1/2 ramo de cilantro fresco la idea es picar el equivalente a 1/3 de tazas.
    1 diente de ajo
    1 limón verde
    4 Chiles jalapeños
    Pimienta negra
    Sal
    2 tazas de frijoles negros cocidos opcional.
    Aceite de preferencia de sabor neutro, como canola o girasol.

Preparación

    Precalentar el horno a 200 grados.
    Lavar el cilantro, los tomates, los chiles (si no son de lata) y el limón.
    Cortar el cilantro en trozos menudos hasta llenar el tercio de una taza.
    Cortar el tomate en cubos. Quitar las semillas y la parte aguada del centro.
    Pelar la cebolla y el ajo y cortar en trozos muy pequeños. Mejor aún si se puede triturar el ajo.
    Cortar los chiles en tiras y el limón por la mitad.
    Disponer un par de cucharadas del aceite en un sartén, y hacer un frito con la cebolla y el ajo. Cocinar unos minutos, hasta que la cebolla se empiece a ver un poco transparente.
    Disponer los totopos o nachos en un recipiente grande para horno, de forma tal que se cubra toda la superficie y que queden lo menos superpuestos posible.
    Disponer sobre los nachos una capa uniforme de todo el queso rallado.
    Disponer sobre el queso la mezcla de cebolla, los tomates y jalapeños picados. Espolvorear con sal y pimienta. Incluir en esta capa los frijoles, si es el caso.
    Meter al horno por 7 minutos o hasta que se derrita el queso.
    Luego de sacar del horno, espolvorear con el cilantro picado y con el jugo del limón.
    Servir inmediatamente.



Ingredientes

    1 pepino
    4 limones
    1 chile serrano
    3 filetes de pescado blanco
    cebolla morada finamente picada
    Tostadas de maíz para servir
    Sal al gusto

Instrucciones

    Separa la mitad del pepino. Quítale las semillas y lícualo con el jugo de los limones, el chile serrano y la sal. Pasa la combinación por un colador.
    Corta el pescado en cubos y marínalo con la mezcla y la cebolla. Refrigera por media hora.
    Parte el resto del pepino en rodajas y sírvelo con el pescado. Acompaña con tostadas de maíz.


Ingredientes

    1 kg de jitomates asados
    2 chiles anchos rojos
    3 chiles morita
    3 chiles cascabel
    2 chiles guajillos
    4 dientes de ajo asados
    10 pimientas negras machacadas
    Orégano
    Sal
    1 L de pulque (opcional)
    2 kg de retazo de carne, de chivo o de res
    Sal de grano
    1 cebolla picada finamente
    1 rama de cilantro picado
    Chiles de árbol frescos
    Limones

Instrucciones

    Pon a asar en un comal los jitomates, los chiles y los ajos, cuidando que estos últimos no se tuesten porque se amargan. Retira las semillas y pon a hervir los chiles en agua.
    Muele los chiles con los ajos, las pimientas, el orégano, sal y el pulque. Si no agregas pulque, usa el agua en la que herviste los chiles para poder molerlos.
    Unta la carne con sal de grano y báñala con la salsa. Refrigera durante un día.
    Cocina en una olla a presión por una hora o hasta que la carne se desprenda del hueso. Retira la carne del fuego y cuélala.
    Quita la piel de los jitomates y lícualos con el caldo de carne. Cocina a fuego medio por 15 minutos. Agrega la carne.
    Sirve con cilantro, cebolla y chile de árbol. Exprime limón al gusto.

Ingredientes

    1/2 kg de tomates verdes
    1/4 de cebolla
    1 diente de ajo
    1 ramita de cilantro
    1/4 de taza de agua
    350 g de chicharrón
    2 tazas de frijoles cocidos
    Sal

Instrucciones

    Licúa el tomate con el ajo, la cebolla y el cilantro; agrega poco a poco el agua para que cuides que no quede muy aguada la consistencia.
    Calienta la salsa hasta que hierva. Cuando lo haga, añade el chicharrón troceado y continúa calentando por 20 minutos más. Sazona con sal al gusto.
    Sirve con los frijoles y decora con una hoja de cilantro.


Ingredientes

    1 pechuga de pollo
    1 cebolla cortada en tiras delgadas
    2 dientes de ajo picados
    3 chiles chipotles
    5 jitomates
    1 hoja de laurel
    8 tostadas
    1 taza de frijoles refritos
    Lechuga picada
    1/2 taza de crema
    1/4 de queso crema
    Rebanadas de aguacate
    Sal
    Aceite 

Instrucciones

    En una olla pon a cocer la pechuga de pollo con un poco de sal. Posteriormente deshébrala y reserva.
    En una sartén con aceite sofríe el ajo y la cebolla. Mientras tanto licúa el jitomate, el chile chipotle y el caldo de pollo que sobró al hervir la pechuga.
    Una vez que tengas la mezcla añádela al sartén con las cebollas y el ajo. Agrega una hoja de laurel y la pechuga de pollo deshebrada. Déjalo cocer durante 20 minutos aproximadamente.
    Para servir coloca sobre las tostadas un poco de frijoles, agrega la tinga de pollo y decora con lechuga, crema, queso, aguacate y salsa de tu preferencia. 



Ingredientes

    4 1/2 tazas de caldo de pollo
    1 taza de aceite vegetal
    12 tortillas
    2 tazas de pollo cocido y deshebrado
    1 taza de crema
    1 taza de queso fresco desmoronado
    1/2 taza de cebolla en rebanadas
    1 vaso de mole rojo en pasta 

Instrucciones

    En una olla, coloca el aceite y caliéntalo muy bien. Fríe las tortillas ligeramente; reserva en papel absorbente.
    Coloca el caldo de pollo en una olla, hiérvelo y agrega la pasta. Disuélvela hasta que el mole rojo esté líquido.
    Calienta el pollo en otra sartén.
    En el mole rojo caliente, sumerge cada una de las tortillas y pon un poco de pollo al centro de cada una.
    Te sugerimos servir tres enchiladas por porción.
    Decora con crema, queso y cebolla. Sirve inmediatamente. 


Ingredientes

    500 g de maíz pozolero precocido
    1 pechuga de pollo
    Sal
    6 chiles guajillo
    2 dientes de ajo
    1/4 de cebolla
    Aceite para freír
    6 rábanos
    Limones
    1/2 lechuga cortada en juliana
    250 mL de crema
    Orégano
    Chile piquín
    Aguacate
    Tostadas

Instrucciones

    Lava el maíz y ponlo a hervir en olla de presión durante 20 minutos. Aparte, pon a cocer el pollo en una cacerola con un poco de sal. Deshebra y reserva el caldo.
    Asa los chiles, retira las semillas y remójalos en agua caliente por 10 minutos.
    Licúa los chiles con la cebolla y el ajo en la misma agua donde pusiste los chiles.
    Fríe la mezcla en un poco de aceite y añádelo al caldo de pollo. Cuela el maíz y agrégalo al caldo también. Deja hervir otros 10 minutos más.
    Dispón en la mesa la crema, lechuga, rábanos, limones, orégano, aguacate, chile y tostadas para montar sobre cada plato.



Ingredientes

    1/2 kg de masa para tortillas
    4 costillas de res
    1 cebolla rebanada
    2 chiles manzano desvenados y cortados en tiritas
    2 tazas de frijoles refritos
    1/2 taza de queso añejo desmoronado
    Sal y pimienta al gusto
    Aceite vegetal

Instrucciones

    Divide la masa en cuatro o seis porciones y forma bolitas alargadas y ovaladas; prénsalas en la máquina para hacer tortillas.
    Cuécelas en un comal ligeramente engrasado, y luego fríelas en aceite.
    Sazona las costillas con sal y pimienta y fríelas en una sartén con aceite; retíralas y córtalas en trocitos.
    Acitrona la cebolla en la misma sartén, agrega el chile y cuando esté suave, incorpora la carne y revuelve; quita de la estufa.
    Unta los frijoles sobre los huaraches, encima coloca la carne encebollada y espolvorea el queso. Sirve al momento.



Ingredientes

    1 kg de masa de maíz
    250 g de manteca de cerdo
    1 cucharada de sal
    1 cucharada de polvo para hornear
    tazas de pollo cocido y deshebrado
    2 tazas de jitomate picado
    1 cebolla picada finamente
    3 dientes de ajo picado
    5 chiles ancho hidratados
    5 chiles guajillo hidratados
    4 cucharadas de aceite
    3 cucharadas de epazote picado
    1/2 taza de aceituna verde picada
    Hojas secas de maíz remojadas

Instrucciones

    Mezcla los ingredientes de la masa hasta tener una consistencia lisa y sin grumos; agrega un poco de agua si es necesario. Reserva.
    En una sartén grande, sofríe la cebolla y el ajo con el aceite. Licua los chiles con un poco de agua, cuélalos y agrega esta mezcla al sofrito. Incorpora el jitomate.
    Cuece a fuego medio durante 15 minutos. Agrega el pollo, las aceitunas y el epazote, cuece por 10 minutos más, salpimienta y reserva un momento.
    Forma entre 12 y 15 bolitas con la masa. Aplástalas ligeramente para tener una tortilla gruesa. Colócalas dentro de una hoja de maíz, rellena con dos cucharadas del guisado y cierra la hoja.Repite con el resto de los tamales y colócalos en una vaporera. Cuece durante una hora y media.Mantén calientes hasta servir.


Ingredientes

    2 1/2 kg de maíz pozolero descabezado
    2 kg de pulpa de cerdo en trozos
    4 dientes de ajo
    1 1/4 cebollas medianas
    4 chiles verdes (o al gusto)
    1 kg de tomates verdes
    Sal al gusto
    10 rábanos rebanados
    12 limones partidos a la mitad
    1 lechuga finamente picada, lavada y desinfectada
    2 cebollas finamente picadas
    1/2 taza de orégano molido
    3 aguacates cortados en gajos
    Tostadas

Instrucciones

    Cocina la pulpa de cerdo en la olla de presión con agua suficiente para cubrirla junto con dos ajos, la mitad de la cebolla y sal, durante 40 minutos luego de que escape el vapor; deja enfriar la olla y saca la carne.
    Mientras, cocina el maíz en agua suficiente para cubrirlo, con la mitad de cebolla y los ajos restantes durante 40 minutos a fuego medio; incorpora la carne.
    Remoja los chiles y los tomates en agua caliente hasta que estén suaves.
    Licúalos con 1/2 taza del agua de remojo y 1/4 de cebolla para hacer la salsa.
    Viértela a la olla, rectifica la sazón y cocina a fuego bajo hasta que los granos estén cocidos (revientan).
    Sirve las porciones con rábanos, limón, lechuga, cebolla, orégano, aguacate y tostadas.



Ingredientes

    8 tortillas de maíz color rojo
    1 taza de pollo deshebrado
    1 cucharada de aceite
    1 taza de pimientos cortados en juliana
    1 taza de cebolla cortada en juliana
    1/2 taza de crema
    1/2 taza de queso blanco
    1 taza de lechuga picada finamente

Instrucciones

    En una sartén, sofríe la cebolla con el aceite. Agrega los pimientos y el pollo hasta que doren un poco.
    Forma con esta mezcla los tacos.
    Sirve tres por plato. Decora con la crema, la lechuga y el queso desmoronado.


Ingredientes

    1 pechuga de pollo rostizado, deshebrada
    12 tortillas de maíz
    4 cucharadas de queso fresco rallado
    2 tazas de lechuga picada, desinfectada
    Aceite vegetal
    1 aguacate pelado
    de taza de aceite de oliva
    2 tomates verdes
    1 cucharada de jugo de limón
    Sal y pimienta al gusto

Instrucciones

    Sofríe el pollo en una sartén con poca grasa, retíralo, distribúyelo entre las tortillas y enróllalas apretadamente para hacer las autas.
    Fríelas en aceite su ciente hasta que estén doradas y escurre el exceso de grasa.
    Para hacer la salsa: licua la pulpa de aguacate, los tomates, el jugo de limón y el aceite (si es necesario, añade un poco de agua), vacía a una salsera para que cada comensal se sirva.
    Acomoda las autas sobre una cama de lechuga, báñalas con la salsa y espolvorea el queso.



Ingredientes

    1 pechuga de pollo con hueso
    4 alitas de pollo
    1 cebolla
    3 dientes de ajo
    4 zanahorias
    2 tallos de apio
    1 manojo pequeño de perejil
    1 hoja de laurel
    kg 1/2 kg de maíz precocido para pozole
    1 aguacate
    3 rábanos
    cebolla morada
    1 pizca de orégano
    1 pizca de chile en polvo

Instrucciones

    Cuece el pollo en 5 litros de agua. Quita la espuma y agrega toda la verdura, excepto el maíz. Cocina por una hora y cuela. Añade sal al gusto al consomé y deshebra el pollo.
    Hierve por una hora el maíz en una olla aparte. Drena los granos e incorpóralos al consomé con el pollo desmenuzado.
    Coloca en la mesa los ingredientes para servir y ofrece.


Ingredientes

    1 kg de lomo de cerdo troceado
    1 litro de agua
    1 taza de manteca de cerdo
    1 taza de salsa verde
    de taza de cebolla y cilantro picados
    kg de tortillas

Instrucciones

    Coloca la carne en una sartén u olla grande, cubre con el agua y la manteca. Cuece a fuego medio hasta que toda el agua se evapore. La carne se comenzará a freír con la grasa; mueve para dorarla de manera uniforme.
    Escurre la carne, pícala y sírvela en tacos acompañada de la salsa y la mezcla de cebolla con cilantro.



Ingredientes

    1 aguacate
    1 chile serrano
    3 tomates verdes
    de cebolla picada
    2 jitomates
    2 guajillos hidratados
    1 diente de ajo
    cucharadita de orégano
    12 sopes medianos
    1 taza de frijoles refritos
    2 tazas de pollo deshebrado
    1 taza de lechuga rallada
    1 taza de queso doble crema
    taza de crema

Instrucciones

    Para la salsa verde: licúa el aguacate con el chile serrano y los tomates.Mezcla la cebolla y salpimienta a tu gusto. Reserva.
    Para la salsa roja: asa los jitomates, licúalos con el guajillo, el ajo y el orégano, salpimienta y reserva.
    Calienta los sopes. Úntales los frijoles, coloca el pollo, la lechuga, el queso y la crema.
    Termina con las salsas y sirve. 



Ingredientes

    5 tomates verdes
    1/2 cebolla
    1 diente de ajo
    2 chiles serranos sin semilla picados
    2 tazas de pollo cocido y deshebrado
    1 taza de cilantro picado finamente
    1/2 taza de crema
    1 taza de queso doble crema
    1 taza de frijoles refritos
    8 tostadas

Instrucciones

    Tritura los tomates junto con el ajo, cebolla, chile serrano y cilantro en la licuadora sin deshacer completamente, salpimienta y mezcla con el pollo.
    Unta los frijoles en las tostadas, coloca pollo encima y termina con la crema y el queso. 



Ingredientes

    8 chiles guajillo
    5 jitomates
    3 dientes de ajo
    700 g de panza de res limpia y precocida
    1 rama de epazote
    4 cucharadas de cebolla picada
    1 cucharada de óregano seco
    1 chile de árbol rebanado
    Cilantro al gusto

Instrucciones

    Hierve los chiles con los jitomates; lícualos junto con el ajo. Regresa a la olla y mantén el hervor.
    Mientras tanto enjuaga la pancita en agua corriendo hasta que el agua salga limpia. Agrega la carne al caldo junto con el epazote y cuece por 40 minutos.
    Pica la pancita. Distribuye las porciones; agrega el caldo. Esparce un poco de cebolla, orégano y chile de árbol. Sirve

Ingredientes

    18 tortillas de maíz
    2 kg de suadero lavado
    1 litro de leche
    2 hojas de laurel
    5 pimientas rojas
    Sal al gusto 

Instrucciones

    En un recipiente mezcla la leche con 1 litro de agua y sal, incorpora el suadero y deja marinar durante 4 horas, mínimo. 
    Escurre la carne y cocínala en agua suficiente con el laurel, las pimientas y 1 cucharada de sal hasta que esté suave; escúrrela y pícala.
    Fríe el suadero en aceite y cuando esté dorado, repártelo entre las tortillas y acompaña con cilantro, cebolla, limón y salsa de tu preferencia. 


Ingredientes

    4 chiles poblanos
    8 jitomates
    1/4 de cebolla
    1 diente de ajo
    1 litro de caldo de pollo
    300 g de queso manchego en cubos gruesos
    4 huevos
    4 cucharadas de aceite
    1/2 taza de harina

Instrucciones

    Quema los chiles a fuego directo por todos sus lados. Colócalos en una bolsa de plástico y súdalos durante 20 minutos.
    Hierve la cebolla con el ajo y el jitomate en el caldo de pollo. Una vez cocidos los jitomates, licúalos y reserva caliente la mezcla.
    Pela los chiles con cuidado y hazles un corte al centro con cuidado para retirarles las semillas. Introduce por ahí algunos cubitos de queso y cierra con un palillo; enharina ligeramente.
    Monta las claras de huevo, envuelve las yemas cuando estén a punto de nieve y capea los chiles enharinados. Fríelos cuidadosamente en una sartén con el aceite. Reserva.
    Una vez dorados todos, sumérgelos en la salsa y cuécelos a fuego bajo durante 20 minutos. Sirve. 



Ingredientes

    400 g de cecina enchilada
    3 cucharadas de aceite
    taza de nopal cocido en cubitos
    taza de cebolla picada
    taza de jitomate picado
    1 kg de tortilla

Instrucciones

    Asa la cecina con el aceite en una plancha o una sartén muy caliente.
    Mientras tanto, mezcla los nopales con la cebolla y el jitomate.
    Corta la cecina en tiras, mézclala con la ensalada de nopal y sírvela en tacos con las tortillas. 


Ingredientes

    1 kilo de jitomate
    cebolla
    2 dientes de ajo
    de cucharada de comino
    1 cucharadita de orégano
    1 taza de frijoles refritos
    300 g de carnitas de cerdo
    4 bolillos
    taza de agua
    Aceite
    Sal al gusto

Instrucciones

    Hierve los jitomates, retírales la cáscara y muélelos con la cebolla, ajo y comino.
    Vacía la salsa en una sartén caliente con poco aceite y sazona con un poco de orégano.
    Unta los bolillos con los frijoles, coloca las carnitas y baña la torta con la salsa de jitomate.


Ingredientes

    2 c de chicharrón prensado
    1 c de frijoles refritos
    kilo de masa de maíz
    Aceite para freír
    1 c de guacamole para servir

Instrucciones

    Mezcla el chicharrón prensado con los frijoles.
    Ayúdate de un tortillero para aplastar la masa y formar tortillas gruesas. Coloca al centro el relleno de chicharrón y ciérralas en la orilla para que puedas freírlas sin que se desborden.
    Con el aceite bien caliente, fríe las quesadillas hasta que doren. Reserva en papel absorbente.
    Acompaña con el guacamole. 



Ingredientes

    1 elote en rebanadas
    1 c de ejotes
    2 zanahorias troceadas
    cebolla troceada
    1 papa en trozos
    2 chayotes en trozos
    2 dientes de ajo
    6 chiles guajillo hidratados
    5 jitomates
    4 tuétanos
    500 g de chambarete en trozos
    2 tbsp. de aceite
    1 hoja de laurel

Instrucciones

    Coloca el aceite en una olla grande a fuego alto. Cuando esté bien caliente, dora la carne con el tuétano.
    Licua los jitomates con la cebolla, el ajo y los chiles en litro de agua. Cuando la carne esté bien dorada, agrega el caldillo y dos litros más de agua.
    Añade la hoja de laurel y hierve a fuego medio durante una hora. Incorpora el elote y cuece por 30 minutos más. Agrega el resto de las verduras y cuécelas hasta que estén suaves. Salpimienta y retira la hoja de laurel para servir. 



Ingredientes

    2 kilos de costilla cortado en trozos
    1 kilo de diezmillo cortado en trozos
    2 huesos de tuétano
    4 litros de agua
    6 dientes de ajo
    1 cebolla cortada en cuartos
    3 cucharaditas de sal
    3 ramas de hierbabuena
    2 elotes cortados en trozos
    200 gramos de ejotes limpios
    1 papa cortada en trozos
    ¼ jícama pelada cortada en trozos
    1 col finamente picada
    1 chayote cortado en trozos
    2 zanahorias cortadas en trozos medianos

Preparación

    CUECE la carne, las costillas y el hueso en una olla grande con agua; cocina por 20 minutos.
    AÑADE los ajos, la cebolla, los elotes y sazona con sal; cocina a fuego medio tapado por al menos dos horas.
    AGREGA los ejotes, el chayote, la zanahoria y la jícama; deja a lumbre media por 15 minutos.
    RETIRA la espuma que se forma en la parte superior.
    ADICIONA la col, la papa y la hierbabuena; tapa y cocina por 15 minutos más.
    INTEGRA las calabacitas y cocina por 10 minutos más destapado.
    SAZONA con sal y pimienta.
    SIRVE acompañado de salsa, limón y tortilla.  

Ingredientes

    5 kilos de manteca de cerdo
    5 kilos de carne de cerdo surtida (bofe, panza, cuerito, hígado, lengua, nana, oreja, trompa)
    2 naranjas, sólo el jugo
    3 manzanas cortadas en cuartos
    ½ litro de leche
    1 cucharada de sal de nitro al gusto
    3 ramitas de tomillo
    3 hojas de laurel
    3 litros de agua


Preparación

    VIERTE la manteca en una olla de cobre y añade el jugo de dos naranjas.
    PON la olla al fuego, enseguida agrega las manzanas y deja hervir.
    VIERTE lentamente el agua e incorpora, poco a poco la leche. Espera a que hierva.
    ESPOLVOREA la sal y las hierbas. Deja hervir algunos minutos y  retira las hierbas.
    AGREGA las carnes duras (maciza, costilla o cueritos) y deja que empiece a hervir para que tengan sazón.
    AÑADE la carne más suave (buche, la nana y los riñones), sin dejar que se queme.


Ingredientes

    1 kilo de jitomate
    Chile verde al gusto (5 a 10 unidades, depende que tan picoso lo quieras)
    1/2 cebolla
    2 dientes de ajo, con piel
    450 gramos de queso cotija 
    Aceite para freír
    Sal y pimienta

Preparación 

    ASA en un comal los jitomates, los chiles, la cebolla y los ajos hasta que estén tatemados ligeramente. 
    RETIRA la piel de los ajos y licua todos los ingredientes; reserva,. 
    CORTA el queso en rebanadas y colócalas en un sartén caliente con un poco de aceite, fríe por ambos lados hasta que estén dorados; reserva sobre papel absorbente. 
    CALIENTA una cucharada de aceite en una cacerola y vierte la salsa; fríe por 10 minutos a fuego medio bajo y sazona ligeramente, recuerda que este tipo de queso tiene un punto de sal alto. 
    AGREGA el queso a la salsa, apaga el fuego y sirve. Este delicioso platillo se puede acompañar de frijoles de la olla, rebanadas de aguacate y tortillas calientes. 


Ingredientes


    ½ kilo de carne secada al sol
    Sal y pimienta
    2 cucharadas de aceite
    2 dientes de ajo
    1 chile morrón  verde en rajas
    1 cebolla fileteada 

Instrucciones

    RETIRA la grasa de la carne y corta en tiras largas y delgadas.
    ESPOLVOREA sal y pimienta.
    EXPON las tiras al sol y deja que se cuezas ahí por al menos  1 día entero. No te olvides de tapar y voltear la carne para que tanto la cocción como su color sean uniformes.
    Fríe en aceite los ajos con la machaca hasta que se hayan dorado.
    Incorpora el chile morrón y la cebolla.

Ingredientes                                                                    

    1 pollo partido en piezas
    3 chiles poblanos pelados y partidos en rajas
    3 jitomates molidos y colados
    1 cebolla cortada en rebanadas
    100 gramos de aceitunas
    1 diente de ajo
    Aceite
    1 rama de cilantro
    Sal

Preparación

    Fríe el pollo y cuando esté bien dorado retira.
    Añade la cebolla y las rajas, cuando estén transparentes vuelve a agregar el pollo y añade el caldo de jitomate y el ajo.
    Agrega sal,  la rama de cilantro y las aceitunas. Deja hervir hasta que la carne esté bien cocida y la salsa espesa.

 
Ingredientes

    8 tortillas de harina
    1 pechuga de pollo cocida y desmenuzada             
    Sal de ajo
    Comino
    Pimienta negra
    Sal
    ½ taza de salsa de tomate
    1 jitomate
    3 chiles verdes picados
    ½ de cebolla picada
    1 taza de frijoles cocidos y sin caldo
    2 tazas de queso manchego rallado

Preparación

    Corta las tortillas de harina en cuadrados. Después en rectángulos.
    Pon el pollo en un bowl y agrega sal de ajo, comino, sal, pimienta negra y mezcla.
    Mezcla la salsa de tomate con los chiles verdes y la cebolla picada.
    Coloca en un refractario un poco de esta salsa y enseguida una capa de las tortillas de harina. Una capa de pollo y esparce algunos frijoles. Añade queso manchego y repite el orden de los ingredientes.
    Hornea durante 30 minutos a 350° centígrados.


Ingredientes

    300 gramos de pasta fusilli 
    ½ cebolla finamente cortada
    1 cucharadita de aceite vegetal 
    2 jitomates en cubitos
    1 pimiento verde en cubitos 
    2 piezas de chorizo

Preparación

    COCE la pasta al dente. No te olvides de salar el agua. 
    ACITRONA la cebolla con el aceite y añade el pimiento verde; saltea hasta que el pimiento cambie de color. 
    AGREGA el chorizo desmenuzado y deja que se cueza. Finalmente agrega el jitomate picado. 
    INCORPORA la pasta, mezcla y sazona con sal y pimienta al gusto.


Ingredientes

    2 cucharadas de vinagre 
    1 cucharadita de azúcar 
    2 zanahorias ralladas 
    6 salchichas de pavo 
    6 panes para hot dogs 
    1 pepino rebanado 
    Chiles jalapeños 
    2 cucharadas de cilantro finamente picado 
    Cacahuates en trocitos 
    Salsa picante 

 
Preparación 

    Mezcla el vinagre y el azúcar en un tazón. 
    Sumerge las zanahorias ralladas durante 10 minutos para que absorban el sabor. 
    Calienta una parrilla o comal a fuego alto y cocina las salchichas hasta que se doren. 
    Coloca una salchicha en el pan y agrega el pepino, zanahoria, jalapeño y cilantro. 
    Agrega salsa al gusto y decora con trozos de cacahuate. 


Ingredientes

    1 base para pizza
    200 gramos de carne molida
    3 chiles jalapeños en rodajas
    1 pimiento morrón fileteado
    ½ cebolla fileteada
    ½ kilo de queso manchego rallado
    Frijoles refritos

Preparación

    Cuece la carne  molida con un poco de aceite. Agrega sal y pimienta.
    Estira la base para pizza y unta los frijoles refritos.
    Coloca una capa de queso manchego y esparce la cebolla, los chiles, el pimiento morrón. Añade la carne encima y mete al horno por 40 minutos o hasta que el queso esté derretido.


Ingredientes

    1 kilo de champiñones crudos 
    4 cucharadas de aceite 
    3 dientes de ajo 
    2 chiles chipotles 
    1 rebanada de pan 
    1 taza de agua 
    1 ramita de epazote 
    Sal al gusto 

Preparación 

    Lava bien los champiñones y córtales los tallos. 
    Dora los ajos y el pan.
    Fríe ligeramente los chiles  y licúalos junto con los tallos de los champiñones, el pan y una taza de agua. 
    Utiliza el aceite restante para freir los ajos y los champiñones. 
    Vierte la mezcla sobre los champiñones y sazona. 
    Cuece a fuego lento con una ramita de epazote. 

Ingredientes

    12 salchichas de pavo 
    3/4 de kilo de jitomate 
    Cilantro 
    1 cebolla 
    2 cucharaditas de orégano 
    Sal 
    Aceite 

Preparación 

    PICA la cebolla y el jitomate en cuadritos. 
    CALIENTA aceite en una cacerola mediana. Acitrona la cebolla, añade el jitomate y fríe a fuego lento. 
    CORTA las salchichas en cuadros y añádelas a la mezcla anterior. 
    AGREGA el cilantro finamente picado. 
    SAZONA con orégano y sal. 

Ingredientes

    6 tazas de hojas verdes mixtas
    1 paquete de jitomates cherry
    1 taza de frituras de amaranto
    1 lata de granos de elote drenados
    1 pepino picado en cubos
    Queso fresco al gusto
    Aceite de oliva
    Vinagre
    Sal 

Preparación

    ACOMODA los ingredientes y mézclalos con el vinagre y el aceite. 


Ingredientes

    4 Camotes medianos
    2 Tomates
    1 Cebolla pequeña
    1 Chile jalapeño desvenado sin semillas
    1 lata de frijoles negros enteros
    1 cucharada de aceite
    Sal y pimienta al gusto

Preparación

    LAVA y pela los camotes, envuélvelos en papel aluminio y cocínalos en el horno a 170°C por una hora o hasta que estén suaves. Pica finamente el tomate, la cebolla y el chile. Fríelos en el aceite hasta que la cebolla quede transparente.
    ESCURRE los frijoles en un colador y enjuágalos con agua fría. Agrégalos al sartén para calentarlos. Condimenta con sal y pimienta.
    ABRE el papel aluminio pero no lo retires. Corta una línea a lo largo del camote y presiónalo de ambas orillas para abrirlo. Rellénalo con la mezcla mexicana. Puedes agregar una cucharada de jocoque seco para adornar.


Ingredientes

    200 gramos de carne molida de res
    100 gramos de carne molida de cerdo
    1 cucharada de aceite 
    ½ cebolla finamente picada 
    250 gramos de nopalitos, cocidos y cortados en cubitos
    8 chiles cascabel
    4 tomates verdes
    2 dientes de ajo 
    ¾ cucharadita de sal 
    ½ taza de agua

Preparación 

    ASA los chiles en un comal, remójalos en agua caliente hasta que se suavicen. Escurre y licúalos con los tomates, el ajo, la sal y el agua hasta obtener una salsa tersa. Reserva. 
    ACITRONA la cebolla y agrega la carne molida, los nopales y la salsa.
    DEJA hervir por 10 minutos. Rectifica la sazón y sirve con arroz y/o frijolitos. 


Ingredientes

    6 cuernitos o croissants
    8 huevos
    1 cucharada de leche
    2 jitomates 
    ½ cebolla 
    1 chile de árbol
    Sal  
    Queso panela o manchego rebanado
    Mayonesa


Preparación 

    CORTA los jitomates, la cebolla y el chile finamente; reserva. 
    BATE los huevos con la leche y sazona. Coloca en un sartén un chorrito de aceite, deja que se caliente e integra la mezcla de huevo, al igual que el los jitomates, la cebolla y el chile. Mueve con una palita de madera de forma envolvente hasta que todo el huevo esté cocido y reserva. 
    CORTA los cuernitos a la mitad, coloca mayonesa en la base y en la tapa irá el queso, puedes dorarlo un poco en el sartén. 
    AGREGA el huevo en la base y tapa con la otra mitad. Dora ambas caras del cuernito en el sartén y sirve. 


Ingredientes

    12 crepas
    1 ½ taza de huitlacoche
    2 ajos picados
    ½ cebolla picada
    ½ kilo de queso Oaxaca
    5 ramitas de epazote
    3 chiles verdes picados
    2 cucharadas de mantequilla
    Sal y pimienta

Preparación

    Fríe con mantequilla el ajo, añade la cebolla y pasados 5 minutos, agrega el huitlacoche. Sazona con sal y pimienta.
    Agrega los chiles verdes y el epazote. Deja cocinar por 15 minutos.
    Calienta las crepas y coloca un poco del relleno de huitlacoche en el centro. Añade un poco de queso Oaxaca y doblalas formando un tamalito.
    Mételas al microondas y espera a que se derrita el queso.


Ingredientes

    5 piezas de manzana verde pelada y cortadas en cubos
    350 gramos de azúcar
    50 mililitros de agua
    1 raja de canela
    500 gramos de Yogurt Oikos® con Arándanos

Preparación
    Pela y corta las manzanas en cubos.
    Calienta el agua y el azúcar en una olla a temperatura media.
    Agrega la manzana y la canela. Cuece hasta que la manzana se encuentre suave.
    Retira la canela y cuela la manzana. Reserva un poco de líquido para servir la manzana.
    En un recipiente de vidrio, alterna la manzana caramelizada con el yoghurt griego, formando capas.
    Decora con una raja de canela. 


Ingredientes

    3 tazas de azúcar para el chilito de colores
    1/2 taza de chile piquín molido
    suficiente de colorante vegetal de distintos colores, morado, azul, amarillo, rosa, verde, naranja, etc.
    1 pieza de jícama grande, pelada
    suficiente de palos de madera
    1 taza de jugo de limón
    1 taza de chamoy líquido
    1 taza de chile en polvo

Preparación
    En un bowl mezcla el azúcar con el chile piquín molido, separa la preparación en pequeños frascos de vidrio, agrega a cada frasco gotitas de colorante líquido, separa por color, tapa el frasco y agita varias veces hasta que cambie el color. Reserva.
    Sobre una tabla corta la jícama en rebanadas gruesas, corta las láminas con un cortador de formas distintas. Inserta el palito y reserva.
    Sumerge las jícamas en el jugo de limón y en el chamoy líquido, cubre con los chilitos de colores o solamente con chile en polvo. 

Ingredientes


    4 Tazas de pasta de espagueti cocida
    1 Taza de nuez pecanera tostada
    4 Piezas de milanesa de pollo
    2 Tazas de crema de leche
    1/2 Taza de leche
    1/2 Taza de queso parmesano rallado
    1 Cucharadita de ajo en polvo
    1 Cucharadita de jugo sazonador
    1 Cucharada de perejil picado
    2 Huevos batidos
    1 Taza de harina de trigo
    2 Tazas de hojuelas de maíz trituradas
    Aceite para freír
    Pan (para acompañar)
    Pimienta al gusto
    Sal al gusto

Preparacion

    Lo primero que haremos será hacer la salsa de nuez, para esto vamos a licuar la crema, leche, queso parmesano, nuez, ajo en polvo, jugo sazonador y perejil, licuamos hasta que todos los ingredientes estén perfectamente mezclados y esta mezcla la vamos a verter en una olla a fuego medio donde vamos a calentar la salsa revolviendo constantemente hasta obtener una textura un poco espesa, cuando esto suceda agregamos el espagueti, mezclamos y apagamos.
    Ahora vamos a preparar unas ricas fajitas para acompañar la salsa, para esto salpimentamos las milanesas de pollo, después las pasamos por un plato con harina cuidando de cubrirlas por completo, enseguida por un plato con los huevos revueltos y al final por las hojuelas de maíz (empanizador) hacemos esto con cada una de las milanesas y una ves que estén listas las freímos en un sartén con aceite caliente hasta dorar muy bien por ambos lados.
    Ya que estén listas las milanesas las partimos en tiras y ahora si estamos listos para servir nuestro platillo. Al servir agregamos suficiente pasta caliente, encima agregamos un poco de fajitas de pollo. Para acompañar el espagueti en salsa de nuez se recomienda pan casero.


Ingredientes

    1/2 Kilogramo de diezmillo de res
    3 Tomates guajillos
    2 Dientes de ajo
    Una pizca de comino
    1 Cucharada de harina
    1 Chile guajillo
    1/4 Cebolla blanca
    1/4 Chile morrón
    Aceite para freír
    Pimienta al gusto
    Orégano al gusto
    Sal al gusto

Preparacion

    Lo primero que haremos será cortar la carne en trozos pequeños ó medianos según el gusto, ya cortada la ponemos en una cazuela con una cucharadita de aceite y un poco de agua a fuego medio-bajo, dejamos que suelte un poco de sus jugos y grasa y enseguida le ponemos un poco de sal y orégano, después tapamos para que se cueza.
    Continuamos ahora vamos a licuar los 3 tomates junto con el ajo, comino, un poco de pimienta y la cucharada de harina, esta mezcla la reservamos. El chile guajillo le quitamos las semillas y lo ponemos a hervir, después lo licuamos, colamos y reservamos.
    Cuando la carne este cocida y blanda, agregamos el trozo de cebolla y de chile morrón, además agregamos las 2 mezclas que licuamos, revolvemos y si hace falta sal agregamos la necesaria, tapamos y dejamos hervir a fuego bajo de 5 a 10 minutos y ya tendremos listo nuestro cortadillo de res.

Ingredientes


    1 taza de azúcar
    1/2 taza de agua
    1 cucharadita de vainilla
    4 tazas de nuez

Preparación
En un cazo cocina el azúcar con el agua y la vainilla. Cocina unos minutos hasta que se disuelva por completo el azúcar.
Agrega las nueces y cocina alrededor de 30 minutos a fuego bajo, moviendo de vez en cuando.
Una vez que el caramelo cubra por completo las nueces y se haya evaporado todo el líquido, vierte las nueces sobre una charola engrasada o tapete siliconado.
Separa con ayuda de un tenedor y deja secar. Sirve. 


Ingredientes


    1 taza de amaranto
    1 taza de chocolate amargo
    2 piezas de clara de huevo para el glaseado
    1/2 cucharadita de jugo de limón
    1 1/2 tazas de azúcar glass para decorar

    Moldes para calaveritas


Preparación
En un bowl, mezcla el amaranto con el chocolate muy bien.
Vierte la mezcla en los moldes para calaveritas y compacta. Refrigera 40 minutos hasta que estén firmes. Desmolda y reserva.
Para el glaseado, bate las claras hasta formar picos suaves. Agrega el jugo de limón y el azúcar glass poco a poco sin dejar de batir. Continúa batiendo hasta tener una consistencia firme.
Divide el glaseado en distintos bowl y pinta con los colorantes vegetales. Coloca en cornets hechos de papel encerado y decora cada calaverita.
Deja secar 20 minutos y disfruta. 


Ingredientes


    1 1/4 tazas de harina
    1 1/2 cucharadas de azúcar
    1/2 cucharadita de sal
    1/4 de cucharadita de polvo para hornear
    1 cucharadita de vainilla
    1 cucharada de agua
    2 cucharadas de aceite
    2 piezas de huevo
    1 taza de leche
    1 litro de aceite para freír
    1 taza de azúcar para decorar
    1 cucharada de canela para decorar


Preparación
    En un bowl, mezcla la harina con el azúcar, la sala, el polvo para hornear, la vainilla, el agua, el aceite y los huevos.
    Agrega poco a poco la leche y bate con ayuda de un batidor globo hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos. Reserva.
    Calienta el aceite en una ollita a fuego medio. Mete el molde para buñuelos y calienta muy bien. Escurre el exceso de aceite.
    Mete el molde en la mezcla sin cubrir demasiado, la mezcla no debe sobrepasar el borde del molde, e inserta rápidamente al aceite dejando que el buñuelo caiga solo.
    Fríe los buñuelos hasta que estén dorados, escurre sobre papel absorbente y espolvorea en azúcar y canela. 


Ingredientes


    11/2 de taza de agua
    1 cucharadita de esencia de vainilla
    1 cucharadita de sal
    1/2 taza de azúcar (100 g) una cucharada para la masa y el resto para revolcar los churros
    2 tazas de harina cernida
    1 pieza de huevo
    1 cucharadita de polvo para hornear
    1/2 litro de aceite 1 cucharadita para la masa y el resto para freír
    1 cucharada de canela
    1 taza de fresa sin rabito, para la salsa
    1/2 taza de frambuesa ,para la salsa
    1/2 taza de mora azul ,para la salsa
    1/2 taza de zarzamora ,para la salsa
    1/4 de taza de azúcar ,para la salsa
    1/3 de taza de agua para la salsa


Preparación
    En una ollita a fuego medio, hierve el agua con la vainilla, la sal, una cucharada de azúcar y una cucharadita de aceite.
    Agrega de golpe la harina y cocina a fuego bajo por 5 minutos sin dejar de mover, hasta que tome color dorado y se despegue de la olla.
    Bate la masa en la batidora , a velocidad media para que reduzca su temperatura. Agrega el huevo y el polvo para hornear y bate hasta integrar.
    Rellena una manga de plástico con duya rizada con la mezcla anterior y reserva.
    En una olla, calienta el aceite y deja caer la mezcla formando los churros, corta con ayuda de unas tijeras.
    Fríe los churros hasta que tengan color doradito y escurre sobre papel absorbente.
    Mezcla la canela con el resto del azúcar y revuelca los churros aún calientes. Reserva.
    Para la salsa de frutas, cocina las frutas con el agua y el azúcar a fuego bajo por 20 minutos o hasta que las frutas se rompan.
    Sirve los churros con la salsa y disfruta. 


Ingredientes


    5 piezas de manzana Granny Smith
    2 tazas de caramelo de leche
    1/2 taza de leche
    1 1/4 tazas de chocolates blancos
    1 taza de arándano
    15 piezas de galleta de chocolate
    2 litros de agua


Preparación

    Hervir el agua. Retirar del fuego y sumergir unos segundos las manzanas. Secar perfectamente y reservar.
    Fundir el caramelo con la leche a temperatura baja moviendo constantemente.
    Fundir el chocolate blanco en baño maria moviendo constantemente.
    Picar finamente los arándanos y las galletas.
    Sumergir las manzanas en el dulce de leche y refrigerar por unos 20 minutos.
    Retirar del refrigerador las manzanas y sumergir en el chocolate blanco.
    Espolvorear las manzanas, unas en arándano y otras en galleta.
    Refrigerar. 

Ingredientes

    3 manzanas amarillas
    1/4 de taza de chamoy
    1 1/4 tazas de pulpa de tamarindo
    1 1/4 tazas de chiles en polvo
    1/4 de taza de azúcar
    1/2 taza de jugo de limón
    3 palos de brocheta

Preparación

    Remojar los palillos en jugo de limón por 10 minutos. Reservar.
    En una ollita calentar a fuego medio la pulpa de tamarindo y dejar reducir a la mitad. Agregar el azúcar y dejar caramelizar por 5 minutos. Mezclar el chamoy y una taza chile en polvo. Retirar del fuego y dejar enfriar 30 minutos, sobre una charola con papel plastificado.
    Inserta los palillos de brocheta a las manzanas y reserva.
    Coloca la masa entre dos bolsas de plástico y extiende con un rodillo.
    Cubre las manzanas con la masita de chamoy.
    Agrega más chile en polvo, decora y sirve. 